This child respectfully learns
con nay cung kính Đức Như Lai học hành
from the Buddha, the Devas, and the Divine Spirits. When he was born and took
Chư Thiên Tâm Thần ngài khi vừa đàn sinh
seven steps, Prince
đi bảy bước Tất Đạt Đa thái tử Giáng
Siddhartha descended to Earth. This
Trần
is the reverence for the ancient Buddha.
là tôn kính đức thế tôn cổ xưa ấy cái
His merit is that he descended from the heavens, and
công đức của ngài ấy là ngài từ trên
when he was
khung trời đô súc khi mà Ngài Gọi đản
born, his blessings caused the
sinh ấy cái Phước của ngài khiến cho chư
celestial beings, known as dragons, to spray
thiên gọi là thiên long ấy là 9 giờ phun
water and bathe him. That is the karmic reward.
nước tắm vào thân ngài đấy là phước báo
The event of the Buddha's birth is
nhé Thế mà sự kiện Đức Phật ra đời là vô
extremely rare, so those beings who are fortunate enough to
cùng hy hữu cho nên những chúng sinh nào
make offerings during that time receive exceptionally great blessings.
mà được cúng dường vào cái duyên đó thì
When the Buddha was born, the
đạo hữu ạ khi Đức Phật ra đời thì chư
celestial beings offered flowers,
thiên người ta giải hoa cúng dường người
people offered houses, and dragons sprayed
ta chỗi nhà cúng dường rồng thì phun
water to bathe his body. Is
nước cúng dường tắm thân của ngài Thế
n't that wonderful?
chúng ta thấy hạnh phúc không Chúng ta
By doing these things today, we are
hôm nay làm các việc này đó là chúng ta
learning the virtues of the celestial beings. We
sẽ học hạnh của chư thiên chúng ta cũng
rejoice because it is precisely because of his birth that
vui mừng bởi vì chính sự đằm sinh của
we have the Buddha
ngài Thì ngày hôm nay chúng ta mới có
Dharma today. Therefore, when we
phật pháp đấy cho nên khi mà chúng ta
achieve this, with a respectful and grateful heart, we pray that the true
thắng trấn này với cái tâm của chúng ta
Dharma will endure for a long time
nguyện cầu chánh pháp được trụ lâu dài
and that we too may receive
và nguyện cho mình cũng có được những
blessings.  The report from the institute states that
cái Phước báo trong cái việc này từ viện
we should diligently pray for the attainment of
cho mình tinh tấn thỉnh những cái điều
these things. As for the
đó của chúng ta đều thành tựu Thế còn
practice of bathing the Buddha, we should also
tâm tướng quán được đi tắm Phật thì cũng
pray for Supreme Enlightenment, praying for
nguyện cầu nguyện cầu Vô Thượng Bồ Đề
ourselves to attain Buddhahood, praying
cầu cho mình được Tu thành Phật đặt cầu
for all of us to attain Buddhahood, and then in
cho chúng ta được Tu thành Phật rồi có
some future life, we will also be
một kiếp nào đó chúng ta cũng được đản
reborn like this, dear fellow practitioners.
sinh vì rượu như thế này các quý đạo hữu
Therefore, bathing the Buddha is not just
ạ Thế cho nên là tắm Phật không phải là
an ordinary religious ritual like
một nghi thức tôn giáo bình thường như
other religions, but a whole process of
thế tôn giáo khác mà là cả một quá trình
cultivating our minds, being grateful, being
chúng ta tu tâm chúng ta biết ơn chúng
happy, and being joyful, dear fellow
ta hạnh phúc chúng ta hoan hỷ các quý
practitioners. Then we will receive blessings.
đạo hữu ạ thì chúng ta sẽ được Phúc bám
But actually, when we see the
Nhưng mà thực ra chúng ta nhìn thấy cái
newborn form of the Buddha, we feel
tướng sơ sinh của ngài chúng ta thấy
joy, don't we? It's very joyful!
hoan hỉ không rất là Hoan Hỷ ạ
Actually, in this world, only the
Thực ra ở trên thế gian này thì chỉ có
Buddha has this newborn form;
mỗi một mình ngài có cái tướng sơ sinh
no
như thế này thôi không có một tôn giáo
other religion has anyone with
nào cũng có một người nào có dáng sơ
such a newborn appearance. Dear fellow practitioners, you see, one
sinh thế nào Các Quý đạo hữu thấy á một
hand pointing, the other pointing to the ground—
tay chỉ chờ một tay chỉ đất
that's the truth. In heaven and on earth, only the Buddha is the
thực sự đó là sự thật trên trời dưới đất
most revered, is
thì duy nhất có ngài là tôn quý nhất
n't he? He is the teacher of heaven and earth.
không đúng không là thầy của trời người
Unique
mà duy nhất
in the world, the one who fell is
trên thị Thượng Thiên Hạ Duy ngã rồi cơ
truly amazing
rất là tuyệt vời
[music]
[âm nhạc]
The statue of the beautiful general, his heart
tấm thân tượng người tướng đàn xinh lòng
overflowing with joy, tears still falling. Fragrance
tràn hoan hỉ còn rơi nước Hương tâm tỏa
spreads throughout the ten directions, water wets the flowers,
ngát khắp mười phương nước ướt hương hoa
still awestruck, the
còn kinh dở
mind is often calm, the general is infatuated, his heart
tâm thần thường ngài tướng đàn si lòng
overflowing with joy, still under the water
chan hoan hỉ còn dưới nước
[music]
[âm nhạc]